Conceitos básicos de SO - OK!

[Processos]
  
- Cria um processo com fork()
  - Exemplo em ../LAB/fork.c
  - Retorno:
    - para o filho: 0
    - para o pai: PID do filho
    - erro: -1
  - Duplica o processo atual, executando o novo processo num espaço de memória
  diferente.
- nos SO baseado em UNIX, o processo raiz (pai de todos os processos) é o init
- Quatro eventos para processos serem criados:
  1. Inicialização do sistema.
  2. Execução de uma chamada de sistema de criação de processo por um processo
  em execução
  3. Solicitação de um usuário para criar um novo processo
  4. Início de uma tarefa em lote
- Condições que podem provocar o término de um processo
  1. Saída normal (voluntária)
    - exit()
  2. Saída por erro (voluntária)
    - ex: gcc filename.c (mas filename.c não existe)
  3. Erro Fatal (involuntária)
    - divisão por 0
    - segmetation fault (acesso indevido à memória)
    - execução de uma instrução ilegal
  4. Destruído por outro processo (involuntária)
    - sinais (kill)
- Estados de um processo:
  1. Em execução: realmente usando a CPU naquele instante
  2. Pronto: executável, temporariamente parado para deixar outro processo
  ser executado
  3. Bloqueado: incapaz de ser executado até que algum evento externo aconteça
    - pode acontecer de duas formas:
      - chamada de sistema (block ou pause - SIGSTOP também ??)
      - quando não há entradas disponíveis para que o processo continue sua
      execução
  4. Indefinido: processo desconhecido ao nível do SO
  - Transições entre 'em execução' e 'pronto' podem ocorrem num escalonamento
  de processos
- Tipos de Processos
  - CPU-bound: procesos que utilizam muito o processador
    - tempo de exucução definido pelos ciclos de processador
  - I/O-bound: processos que realizam muito entrada e saída
    - tempo de execução definido pela duração das operações E/S
  - o ideal é um balanceamento entre CPU-buond e I/O-bound
- Processos zombies:
  - Ocorre quando o processo filho acaba antes do processo pai sem o tratamento
  adequado (wait ou waitpid). O processo está morto, portando não podemos usar
  SIGKILL para matá-lo, mas ocupa espaço na memória.

[Sinais]

- SO oferece sinais para enviar a algum processo
- Há como realizar tratamento de sinais
  - Obs: SIGKILL e SIGSTOP não podem ser capturados, bloqueados ou ignorados!
- Pode ser enviado sinais diretamento com kill
  - kill(pid_t pid, int sig)
